¡Bienvenido!
Hablemos de la web,
la cosa que estás usando en este momento.
La web es el vasta red de computadoras
conectadas
Y ya a partir del 2014, hay literalmente
más de un millardo de páginas web.
¡Un millardo!
Cuando yo era niña solo teníamos un millón
y pensábamos que eran cool.
¿Para qué usamos las páginas web?
Bueno, en el principio los investigadores
usaban páginas web para compartir
sus investigaciones
Como colisionadores de
partículas de alta energía.
Pero ahora todos lo usan para casi todo.
Tal vez usar una red social para
charlar con tu familia,
una página web para compartir fotos
de tus adorables gatitos.
Una página de viaje para decidir a
donde ir en un viaje exótico,
o de noticias para averiguar
qué esta pasando en el mundo.
Y claro, debes estar usando
la pagina web Khan Academy para aprender.
Entonces, ¿cuál es tu página favorita?
De hecho, tengo una mejor pregunta.
¿Qué página desearías que exista,
pero aún no existe?
Tal vez una página web sobre ti
o alguien que amas.
La cosa cool, es que
puedes programar una página tu mismo.
Y puedes aprender como aquí en
Khan Academy.
Piensa en lo que quieres hacer
porque serás capaz de hacerlo muy pronto.
Primero, retrocedamos un poco
y aclaremos algunas terminologías.
¿Qué es la web exactamente?
Bueno, como dije, es un manojo
de computadoras conectadas que
tienen páginas web.
Cuando una computadora se conecta
y muetsra una página web,
llamamos a esa computadora un servidor,
porque esta sirviendo a la página web.
Una página web es escrita
usando 3 lenguajes,
HTML para marcar el contenido de la web,
CSS para estilizarlo y JavaScript
para hacerlo interactivo.
¿Cómo usuarios como tú en realidad
ven esas páginas web?
Bueno, tú usas una app hecha para
navegar la web
como Chrome, Firefox o Internet Explorer.
Y los llamamos navegadores.
Los navegadores intentan que
todo sea igual,
pero tienen sus diferencias,
por lo que a veces decimos
"Ups, hay un error en el navegador,
prueba otro".
¿Qué navegador estas usando ahora?
Tú debes estar usando ese navegador
desde algún tipo de dispositivo.
Como una laptop, celular, tablet
o hasta un TV inteligente,
y llamamos a esos dispositivos "clientes".
Los clientes pueden ser muy diferentes;
algunos son más pequeños que otros
algunos tienen pantallas táctiles,
otros teclado,
otros están en blanco y negro.
Entonces las páginas tienen que trabajar bien
en todo tipo de clientes.
¿Qué cliente estas usando en este momento?
Y esa es la web, en la versión
de dos minutos.
Hay mucho que aprender sobre la web,
pero pienso que es el momento justo
para empezar a escribir un poco
de HTML y CSS
para hacer tus propias páginas web.